---
title: 读《共抗疫情——我和自律有个约定》倡导书有感
date: 2020-04-26 00:00:00 +08:00
categories:
- 被逼的
layout: post
description: 读《共抗疫情——我和自律有个约定》倡导书有感
keywords: 读《共抗疫情——我和自律有个约定》倡导书有感
---

# 读《共抗疫情——我和自律有个约定》倡导书有感

读了《共抗疫情——我和自律有个约定——会计学院优良学风倡议书》倡导书之后，我的感触颇深，身为一名学生，我对时代给予我们的责任倍感艰巨，但是在我不断的思考中，我发现了一些到了，我们大学生个人的力量是渺小的，微弱的。那我们应该如何在这微弱的力量下反哺给社会，给祖国一些帮助呢，我想的是坚定学习信念，不断提高自己的学习能力。

在这场疫情当中，世界异常困难。作为学生，既然不能回到学校的教师倾听老师的讲授，那我们就主动适应“网上学习”新常态，养成良好的网上学习的好习惯。就我个人而已，网课与现实课堂的体验是千差万别的，课堂的讲授让我对知识的图景有了一种身临其境的感受，而在显示网课的电脑屏幕前，我去没有半点这样美好的感觉，我就不尽想要对自己发问，在同样的远程网课的情况下，为什么其他的同学能够较快速的适应，并能取得优秀的成绩，这是令我非常敬佩的。于是，我又发现他们对于时间的管理是非常的严格的，比如上课前，一定提前做好准备，提前打卡并打开相应的学习程序。这个值得我去学习。

我会珍惜学习机会，主动参与课堂讨论，讨论是让网课更加生动的必要方式，网课如果能够如同面授一样，获得较高频率的讨论，那也会给同学们一种参与感。我同样喜欢参与感，积极进行教学互动，会让我逐渐适应网课的进度，认真完成课后作业，争取不落下太多。这样也对得起自己的人生。

积极参加校园各种文化活动和创新创业实践，创新创业对于大学生来说是非常重要的，大学有很多发展创新的机会，我们要积极争取，大学同样也是互帮互助，相互协作形成团队的重要时间，珍惜团队的友谊非常重要，团队之间相互合作，相互建议，促进理论与实践相结合，知识与能力共提升。

尊重知识产权，尊重老师的劳动成果，我们所有的课程都是老师一字一句的编辑的，其中的心酸是我们无法知道的，我知道我亲爱的老师们常常熬夜写作，为了第二天能够给我们上一节有质量的课。我很感激我的老师，他们是我人生前行的指明灯。

我们正当国家危难之际我们更要好好做人，好好学习，好好做事，才能不辜负自己，不辜负父母，不辜负老师，不辜负学校，不辜负社会，不辜负国家。这才是当代大学生的样子。

我承诺：我会尽量减少到人群密集的场所活动，做好个人卫生，每天按时并如实的填写网络健康上报情况，不虚报、不瞒报。不信谣，不造谣，不传谣；服从网络教学安排，不随意截取视频，不迟到、不早退、不旷课，不上课睡觉，足不出户，协助国家共克时艰。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# 原文
## 共抗疫情——我和自律有个约定 ——会计学院优良学风倡议书
庚子之春，新年伊始，新冠肺炎如通恶魔一般降临，在病毒带来的无数压力下，我院学生足不出户，协助国家共克时艰。在疫情防疫期间，为了进一步落实“停课不停学，停课不停教”的要求，营造健康文明的线上学习环境，实现线上线下的无缝对接，在此对会计学院全体同学发出如下倡议:
一、坚定学习信念，不断提高自己
1、主动适应“网上学习”新常态，养成良好的网上学习的好习惯。每天按时完成课堂签到，培养守时、惜时的观念，不迟到、不早退、不旷课，不做睡觉党。班干部坚持课堂考勤，因故不能参与线上教学的，要提前向授课教师和辅导员办理请假手续。
2、珍惜学习机会，主动参与课堂讨论，积极进行教学互动，认真完成课后作业，能提前预习和及时复习，严格遵守课堂纪律；刻苦学习，主动思考，不断提升学习内驱力和自主学习的能力。
3、积极参加校园各种文化活动和创新创业实践，互帮互助，相互协作，促进理论与实践相结合，知识与能力共提升。
二、尊重教学成果，规范网络言行
1、尊重知识产权，尊重老师的劳动成果。服从网络教学安排，不随意截取视频，不发表无关链接和与课堂无关言论，不外传课程资料，维护课堂秩序，保护课堂效果。
2、自觉抵制直播软件的不良诱惑；不制作，不发布不良信息，理性辨别网络信息的真伪，不信谣，不造谣，不传谣；增强社会责任感，积极传播正能量。  
3、不沉迷网络游戏，自觉抵制不良网络行为，文明使用网络，严守道德底线，共同创造风清气正的网络空间。
三、 制定合理作息，营造健康生活
1、当前，全国疫情防控形势总体向好，复工复习工作有序展开，但“外防输入”，“内防反弹”的压力依然较大，大家仍需明确学校防控要求，每天按时并如实的填写网络健康上报情况，不虚报、不瞒报。
2、居住环境勤通风，定期消毒，保持室内整洁，做好个人卫生，正确洗手；规律作息，劳逸结合，均衡饮食；不熬夜，不吸烟，不酗酒；课余时间积极开展室内锻炼，按照正确的方式做好眼保健操，提升体制体能，保护视力。
3、不随意外出，不聚集扎堆，尽量减少到人群密集的场所活动，避免接触呼吸道感染患者。出现呼吸道感染症状如咳嗽、流涕、发热等，应居家隔离休息，持续发热不退或症状加重时及早就诊。
我们不知道疫情什么时候能过去，我们也不确定什么时候能开学，但是我们很确定的是我们还有理想在，还有学习任务在。让我们从自身做起，严格自律，拒绝不良风气，明确成才目标，做好人生规划，做勤学共勉的逐梦好青年！
会计学院 
2020年4月6日